Reporte de Visita a la Feria del Mundo Digital
World Trade Center
México Distrito Federal, 7 de agosto del 2015.
En esta ocasión al acudir a la Feria del Mundo Digital, antes denominada Feria de Computación y Electrónica, que cada vez está más orientada a las ventas y de acaparar un sector de mercado importante de la población.
Muestra de esto, es que no solo exhibe lo más nuevo en tecnología y tendencias en el mercado, como lo indica su publicidad, sino que busca vender muchos de los productos exhibidos, obtener los datos de diversos empresarios para ofrecerles sus productos, descuidando de algún modo la exhibición y explicación del funcionamiento de muchos de los productos.
El ingreso a las instalaciones tuvo un costo de $50.00 (cincuenta pesos) a cambio de un gafete valido para los 4 días de la feria, continuando con el ingreso a las instalaciones dando inicio con un museo que mostraba los descontinuados modelos de distintas computadoras Macintosh,  Printaform, antiguos modelos de televisión, distintos modelos que mostraban los inicios de las cámaras fotográficas Kodak y Canon.
Posteriormente se daba una muestra (y venta) de Drones, diversos modelos y colores, principalmente aéreos y algunos híbridos con características aéreas y terrestres, la mayoría de ellos con un enfoque orientado hacia la toma de imágenes y video propias “selfis”. Esta área fue bastante interesante ya que permitió conocer hasta donde andamos en tecnología actual, y los avances que se han tenido, sin embargo, todavía muestran deficiencias en cuanto al control, duración de la batería, pero se está dando un impulso enorme a este mercado.
Otra área de mucha participación y atractivo, fue el de las impresoras 3D, mostrando diversos tamaños, modelos y funciones, dándonos una pequeña muestra de los avances realizados en ese campo, aunque los precios hasta el momento, son altos, la tendencia muestra que surgen modelos con cada vez más características y funcionalidades  y cada vez más accesibles a las masas. Algunas mostraron la combinación al tomar una imagen en 3D e imprimirla en 3D, como el caso del dispositivo iSense de 3DSYSTEMS que está disponible para dispositivos iPad.
Nos encontramos con empresas desarrolladoras de software como la empresa collective.mx, dando a conocer sus proyectos y buscando clientes potenciales para diseñar, crear e implementar proyectos de software, entre los proyectos elaborados por ellos, destacan proyectos realizados con el uso de “Realidad Virtual” como EMTC (Estrategias de Mercado Turisticas y Culturales)  y su aplicación Seeit, otras aplicaciones para celular, tal es el caso de peimi, auto chilango y repy, además, otras empresas ofrecían préstamos para negocios, dispositivos para cobro de servicios y productos a través de un dispositivo móvil conectado a internet.

Se encontraban marcas conocidas como Asus, Hp, Norton Antivirus, Kaspersky, Vex Robotics, Epson, y otras más, pero no estaban los representantes directos de la marca, sino los distribuidores o vendedores al usuario final, lo que hace que los artículos no tengan precio directo.
Se presentó también como novedad el Robot Aspiradora, que realiza la colecta de polvo y pelusa en casa de forma autónoma, además se realizó una exhibición de los robots ganadores en torneos de robótica en los que asistió el IPN y el Tecnológico de Monterrey.

Algunas exposiciones que se encontraban a la salida fueron la de los grupos de robotica de Instituto Politécnico Nacional (IPN) y el Tecnológico de Monterrey, en donde se presentaban los robots que han participado en competencias internacionales  por los equipos formados en cada institución.
